わっ　ううっ…
だ　誰か助けて　助けて　助けて
ドラえも～ん！
あっ　あそこに…
ううっ…
ふっ！
うわ～！
たあっ！
助かった　あっ　給食袋がない
あっ
あっ！
ドラえもん！　ねえ
ドラえもんってば　起きてよ　ねえ
何？　もう　どうしたの？
取られちゃったんだよ
えっ？
給食袋　いつもの犬に
なんとかしてよ　お願い
また犬に吠えられたぐらいで
すぐ逃げたんでしょ
だって　あいつ　僕の顔見ると
すぐに吠えて
追っかけてくるんだもん
のび太君が怖がるから
面白がってるんだよ
え～っと　何かいい道具が…
うん　あれを使ってみよう
ここじゃ　ちょっと狭いから
空き地へ行こう
う　うん
一体　何を出すの？
よっ
はい　これは「バンジーカタパルト」
バンジーカタパルトって何？
バンジージャンプって
知ってるでしょ？
とうっ！
ああ　橋の上から足に
ロープを付けて飛び降りる　あれね
そうだよ　もともとは
南の島のほうの
成人の儀式だったんだけどね
ドラえもん
カタパルトってなあに？
発射装置ってとこかな？
つまり…　まあ　やってみようよ
そこに乗って
うん　よっと
いいかい？　やるよ
まず目標は　いつもの犬
あっ　わっ！
さあ　発射台に乗って
よっ
こう？
うう…　大丈夫かな？
発射！
わっ！
うまく取り返すんだよ！
わ～！
ひ～！
ううっ　うわわわ…
ふっ　あっ！
僕のパンと給食袋　返してよ！
まったく！
ふっ…
あっ　帰ってきた
うわっ！
ナイスキャッチ
ドラえもん
どうだった？
ほら　見て　このとおり
うまく取り返してきたよ
よかったね
怖かったけど
でも　興奮しちゃったな
フフフ
そうだ　これでジャイアンに貸した
漫画の本を取り返そう
見てろ　ジャイアンめ
一人で発射できるように
全自動にしておくね
目標はジャイアン！
フフ　フフ　フフ　ワハハハ…
あっ　僕の漫画　読んでる
よ～し！
発射！
フフフフ
ジャイアン
僕の漫画　返してもらうよ！
あっ　のび太！
こら　返せ！
何言ってるんだよ
そっちが返さないんじゃないか
ベロベロベー！
うう…　のび太のヤツ　許せん！
あれ？　う　うわ～！
わっ　はあ
ドラえもん　見て
取り返してきちゃった
よかったね
ジャイアン　びっくりしてた
そうだ　ねえ　この道具
置いてくることもできるんでしょ
もちろんさ
しずかちゃん
バイオリンの練習してるから
邪魔しないように
置いてきたいものがあるんだ
あっ　そう　勝手にすれば
僕は用事があるから帰るよ
ハハ　しずかちゃん　待っててね
ここが難しいのよね
うん？
あら？　花束だわ
一体　誰かしら？
あっ
しずかちゃん
バイオリン　頑張ってね　のび太
のび太さんね
いつの間に置いてったのかしら？
でも　うれしいわ
ありがとう　のび太さん
はあ
やった～！
しずかちゃんにあげちゃった
花束　花束　あげちゃった
うう…　むっ
慣れると面白いな
今度は誰の所に行こうかな？
そうだ　スネ…　お～！
面白そうなもん持ってんじゃん
ここここ…
これはダメだよ　貸さないよ
ダメだよ　ダメ
そんなこと言わずに貸してくれよ
ねえ　のび太ちゃん
やめて　ジャイアン　ねえ　やめて
えっ　お　おい　わっ！
よっと
どこでもいいから発射！
あっ　のび太のヤツ！
どどどど
どこ行くの？　どこでもいいけど…
いただきま～す　うん？
わ～！
あっ！
ありがとう
違います
ごちそうさま
わ～！
あっ！　ない
ごめんなさい！
あっ　戻ってきた
あっ　戻りたくない
戻りたくないんだよ　わ～！
わっ
どこへ逃げても
戻ってくるんだった
ヘッヘッヘ　じゃあ借りるぜ
ダ　ダメ　ジャイアン　ダメ　ダメ
うるさいな　邪魔すんなよ
うん？　こんな所に
都合良くロープがあるぜ
あっ
い　痛っ　むっ
フフフフ…　よっと
こうしておけば
手も足も出ないだろ
まずは　そこへ乗るんだな？
後は　どうすんだ？　のび太
誰が教えるもんか
全自動だから
行きたい所　言えばいいなんて
絶対　教えてなんかやらないんだ
僕は
言っちゃった！
そうか
俺様が行きたいのはスネ夫の所だ
フフフ　ここならジャイアンに
取られることもないし安心だね
あっ　うん？
フフ…
あ～！
えっ　なんで空からジャイアンが？
ねえ　教えて！
うう…
おっと　宿題があったっけな
宿題といえば　あいつだな
終わった
はあ…
出木杉～！
うわっ！
おう
出木杉　宿題を見せてもらうぜ
あっ　それは…
僕のお小遣い帳なんだけど
ヘヘヘヘ　お兄ちゃんにちょうだい
わ～ん！　あ～
サンキュー
あっ！
あれは
きっとドラえもんの道具だ！
ウハハハ…
うっ…
大変だ
早くドラえもんに知らせなくちゃ
えっ？　バンジーカタパルトを
ジャイアンに取られた？
そうなんだよ　あれで
みんなが被害に遭ってるんだ
お～い　ドラえもん
ちょっと来てよ！
ドラえもん！
あっ！
僕の本　返せよ！
漫画もゲームも
どうしてくれるんだ！
僕のラジコン　早く取り返してよ
僕のお小遣い帳も
返してほしいんだ
ドラえもんの道具でしょ？
なんとかしてよ！
分かった　みんな　僕に任せて
ねえ　どうするの？　ドラえもん
ただ取り返すだけじゃ
ジャイアンのためにならない
うんと
お仕置きしてやらなくっちゃ
あ～あ　もう飽きちゃったな
用意はいいかい？
そうだ　スネ夫のおもちゃを
もっと借りるか　ヒヒヒ
あ～　こんなに果物　買っちゃった
おいしそうだな
今度はジャイアンに取られないぞ
うまそうじゃないか　頂くか
フフ…
発射！
それ！
よいしょ
よいしょ　よいしょ　よいしょ…
よいしょ　よいしょ…
もっと　それっ
よっ…
よいしょっと…
スネ夫
あっ！　どうぞどうぞ
頂くぜ！
くう…
うん　うまい　うめえな
やった！
うん？
えっ！
ひ～！
ど　ど　どうして　ここにいるの？
ううっ
うっ…
ぎゃ～！
俺は仲間じゃないっつうの！
わっ　うわ～！　誰か助けてくれ！
怖いよ　母ちゃん！
これで少しは懲りたでしょ
だといいけどね
わ～！　怖いよ　助けて　嫌～！
へえ　僕の今日の運勢は
「ステキな友達に出会う」か　へえ
こらこら！
立ち読みは　お断りだよ
まさか
おじさんってことはないよね？
何が？
僕のステキなお友達
なっ　なななな…　何だ！
わっ！
あ～　気持ち悪いヤツだ
こっちも気持ち悪いや
やっぱり
ステキなお友達っていうのは
かわいい女の子じゃなくちゃね
フフ　な～んて　まっ
そうはうまくいかないと思うけど
早く会いたいな　ステキなお友達
あっ　しずかちゃん
あっ　のび太さん
あれ？　出木杉君も
やあ
どこ行くの？
出木杉さんちよ　ウフフ
僕んちで宿題やるんだ
僕も一緒にやる
あっ　ダメダメ
のび太君は
いつだって自分でやらずに
人のを写すだけなんだから
写してばっかりじゃ
のび太君自身のために
ならないだろ
宿題は　やっぱり自分の力で
やるべきだと僕は思うよ
そんな…
何だい
僕だけ仲間外れにしちゃって
何が「ステキなお友達が出来る」だ
あいて
気を付けろ！
うん？
ああ…
もう　壊れたらどうするんだ
相変わらず　とろいんだから
何だよ　そっちが　ぶつけたくせに
ぼ～っと歩いてるからだ！
何だよ　何もめてんだよ？
あっ　ジャイアン
のび太が僕のジープ壊したんだ
違うよ　違うよ　スネ夫が悪いんだ
わ～！　うっ　わっ　あっ
うう…
スネ夫の敵は俺の敵だ
分かったか　のび太
スネ夫と俺は友達なんだ　なっ？
そう
アハハ　強い仲間がいてくれて
ホント僕は助かるよ
またラジコン　貸してくれな
なっ？　スネ夫
もちろん　いくらでも借りて
わ～！
あ～！　わ～！
ドラえもん
ドラえもんは僕の仲間だよね？
友達だよね？
当たり前だろ　一体どうしたの？
それが　それが…
ふむ　ふむふむ
ほう…　むっ
うん…　何？
それはスネ夫が悪い
ジャイアンが悪い！
そうだろ　そうだろ？
断固抗議してやる
ふう　ふう…
やった　やった！
ハハハ　うまい　うまい！
ハハハハ
うまいな　ジャイアン
俺様にできないことはないのだ
ナハハハ
こら　２人とも！
うん？
何だ　ドラえもん　何か用か？
用があるから呼んだんだ！
さっきのことを聞いたぞ
その調子　その調子
えっ？
ダメじゃないか
うん　うん
のび太君は　ちっとも悪く…
うん？
あらららら　あっ
あっ　ド　ドラえもん
お～い　どこ行くんだ？
むっ
あっ
何だ　のび太
何か文句あんのか？　おう
だっ　あの　その…　ドラえもん！
のび太　待ちやがれ！
あっ　ドラえも～ん！
はあ　はあ　はあ　はあ…
こら～！　こら～！
ミイちゃんをいじめるな！
まったく　何てヤツだ
もう大丈夫だよ　ミイちゃん
よしよし　怖かっただろ
バッチを付けといてよかったね
あれ？　何だったっけ？
何か忘れてるような
うう…　はあ　はあ…
はあ　はあ　はあ…
あっ
ひどいよ　ドラえもん
ごめんごめん
「ごめん」じゃないよ　もう
だって
なかまバッチが呼んだんだもの
なかまバッチ？
うん　これ
このバッチを付けてると
仲間が困ってる時は
助けに行かなくちゃいけないんだ
ホ　ホント？
ねえ　そのバッチ持ってない？
あるよ
「なかまバッチ」
あっ　ちょうど３組ある
１つを自分に付けて
もう１つを相手に付ければ
お互いに仲間になれる
サンキュー！
早速　仲間を作ろう
ドラえもんよりも頼りになるのを
あららら
さ～て　誰を仲間にしようかな？
あっ　強力な仲間！
おお　野比か
先生　これ　あげます
うん？　こんなもんで遊んでないで
もっと勉強をしなさい
あっ！
宿題は　もう済んだのか？
えっ　あっ　いえ…　あの…
先生に
ぜひバッチを付けてもらって…
ということは　まだなんだな？
はい
バカも～ん！
ごめんなさい！
まったくもう　何を考えてるんだか
はあ　はあ　はあ…　はあ　はあ　はあ
あ～　怖かった
バッチ　どこ行ったんだろう？
えっと　えっと…
確か　この辺で…
おかしいな　え～っと…
うるさいな　今　忙しいんだから
「ウ～」じゃないんだよ　もう
「アン　アン」？
わ～！
たたたた…　大変だ！　助けて～！
う　うわ　うわ…
わ～！　あだっ
はあ…
大丈夫か？　のび太　フフフフ…
ジャ　ジャイアン
俺の仲間を襲うなんて
ふざけた犬だ
そのバッチ　どこで？
うん？
今　この辺で拾ったんだけど
なかなか　おしゃれだろ？　俺も
そうだったのか
ありがとう　ジャイアン
な～に　俺たちは仲間じゃないか
困ったことがあったら
じゃんじゃん俺に言ってくれよ
じゃあな
ヤッホー！　すごいや
ジャイアンが仲間になったぞ
フフ　いくぞ
そ～ら　わ～わ～　わ～わ～
うん？
それ　僕に貸せよ
かんだ　かんだ
ハハ　何カッコつけてんだ　お前
のび太のくせに
いいから貸せよ
やだね　ふん
寝ぼけるなら布団の中にしろよ
いいから貸すの！
あっ　何すんだ！
うん？　おっ
後でジャイアンに言いつけるぞ
どうぞ　いくらでも
何だよ　その態度！
ジャイアンが聞いたら怒るぞ
そうだろうね
返せよ
あっ　ジャイアンだ
ジャイアン
見てよ　のび太のこの態度
ふん　お前なんかアッカンベーだ
ふん！
あ～！
うっ　うう…
おい　スネ夫　のび太に貸してやれ
は　はい
心おきなく使ってくれ　仲間よ
うん
じゃあ　またな
どうなってんだ？　はあ…
わ～い！
あ～　面白かった
う～んと…　あと２個か
もっと仲間を増やして　いろいろ
助けてもらわなくっちゃな
やあ　のび太君　何か用？
やあ　別に
じゃ　閉めるよ？
どうぞ
はあ…　うん？
出木杉君　僕　宿題で困ってるんだ
助けて
うん？
もちろん　いいとも！
僕たちは仲間じゃないか
うん？
全部終わったら教えて
後で写すから
仲間のためだ　頑張るぞ！
うん？　はあ…
いやあ　持つべきものは仲間だね
あっという間に終わっちゃった
さすが出木杉君
フフフ　じゃあ　あたし　ここで
ピアノのレッスンがあるの
えっ　もう？　もう少し遊ぼうよ
ダメよ　どうしても行かなくちゃ
またね　のび太さん
よっ
何して遊ぶ？
あや取り
フフ　あんまり面白くないけど
いいわ　仲間だもん
フフ…　はい　取って　しずかちゃん
えっと…
ゆっくり　たっぷり　遊ぼうね
あれ？　あっ…
あっ　あっ　あっ　あ～！
うん？
のび太さん！
ま　待ってろ　ジャイアン
今　仲間が行くぞ！
武！
今日っていう今日は
母ちゃん　許さないからね！
いつもいつも
いたずらばっかりして
ああっ…　わっ
母ちゃん　ごめんよ～！
はあ　はあ　はあ　はあ…
おお　仲間よ
お前も一緒に謝ってくれ
えっ？
お黙り！
お前　まだ反省してないのかい
うん？
おばさん　おばさん
ごめんなさい
落ち着いて　おばさ～ん！
おばさん！
あ～あ…
武君も
本当は反省していると思うんです
手　離しな！
あ～！
ま　待ってください　おばさん
仲間をぶつなら僕もぶって
あ～ん
口が勝手にしゃべっちゃうよ　もう
しかたがない　仲間よ
こうなったら一緒に殴られよう
いいとも
君の役に立てるなら　うれしいよ
いい度胸だ！
２人まとめて　そこへお座り！
やだ～！
あ～あ…
道具は　いいはずなんだけどな